# Языки программирования
Дедлайн: 03.10.2021 23:59

## Условие задачи
### Общие для всех альтернатив переменные
* Содержательный текст мудрости -- строка символов
### Общие для всех альтернатив функции
Частное от деления количества знаков препинания в содержательной строке на длину строки (действительное число)

### Базовая альтернатива 1
Афоризмы (один из авторов – строка символов)

### Базовая альтернатива 2
Пословицы и поговорки (страна –  строка символов)

### Базовая альтернатива 3
Загадки (ответ – строка символов)

### Функционал
_После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания. Обработанные данные после этого заносятся в отдельный файл результатов._

Упорядочить элементы контейнера по возрастанию используя сортировку Сортировка с помощью прямого выбора (Straight Selection).
В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.



1. Разработать программный продукт с использованием языка библиотект (Netwide Assembler). Программа должна компилироваться и выполняться в ОС Linux. Стиль написания программы - произвольный.

2. Провести отладку и тестирование разработанной программы на заранее подготовленных тестовых наборах данных. При необходимости, программа должна правильно обрабатывать переполнение по данным. Тестовые наборы до 10 элементов должны вводиться из заранее подготовленных тестовых файлов с использованием сведений из рассматриваемой в задаче предметной области. Количество тестовых наборов данных (тестов, сделанных вручную), в которых четко представлены параметры предметной области (корректные названия, имена, фразы) – не менее пяти. Число уникальных элементов в тестовых наборах должно варьироваться от нуля до 10000. Тестовые данные с большим числом элементов должны порождаться программно с использованием генераторов случайных наборов данных.

3. Генератор случайных наборов данных должен быть реализован в качестве одной из подпрограмм разрабатываемой программы. Данные, формируемые генератом случайных наборов, должны поддерживать допустимые для обработки значения.

4. Управление вводом данных задается из командной строки. Ввод-вывод данных реализовать с использованием библиотек языка программирования C.

5. Привести результаты сравнительного анализа полученных характеристик с теми, которые были получены для предыдущей программы. Сделать выводы о достоинствах и недостатках этого и предшествующего решения относительно друг друга.

6. Использование модульной структуры, собственных макроопределений, подсчета времени внутри программы а также другие нестандартные решения дают дополнительные бонусы к базовой оценке.

7. Рисовать структурные решения в данном задании не нужно.

8.  Допускается реализация на ассемблере части программы, интегрированной с языком программирования C. Для этого необходимо реализовать функцию, общую для всех альтернатив, включая и обработку данных внутри отдельных альтернатив, а также вторую задачу задания. В этом случае возможная максимальная оценка за задание будет 8 баллов. Для получения более высокой оценки необходимо всю программу разработать на ассемблере.


# Метрики
- Число интерфейсных модулей (.h) -- 4
- Число модулей реализации (.c) -- 4
- Число ассемблерных модулей (.asm) -- 1
- Размер исходного кода -- 11 КБ
- Время выполнения программы для различных тестовых наборов данных представлено в tests/README.md