# Языки программирования
Дедлайн: 8.11.2021 23:59

## Условие задачи
### Общие для всех альтернатив переменные
* Содержательный текст мудрости -- строка символов
### Общие для всех альтернатив функции
Частное от деления количества знаков препинания в содержательной строке на длину строки (действительное число)

### Базовая альтернатива 1
Афоризмы (один из авторов – строка символов)

### Базовая альтернатива 2
Пословицы и поговорки (страна –  строка символов)

### Базовая альтернатива 3
Загадки (ответ – строка символов)

### Функционал
_После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания. Обработанные данные после этого заносятся в отдельный файл результатов._

Упорядочить элементы контейнера по возрастанию используя сортировку Сортировка с помощью прямого выбора (Straight Selection).
В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.



1. В соответствии с вариантом задания разработать программный продукт с использованием динамической проверки типов во время выполнения программы. Разработку осуществить на языке программирования Python. Стиль написания программы - произвольный.

2. Провести отладку и тестирование разработанной программы на заранее подготовленных тестовых наборах данных. При необходимости, программа должна правильно обрабатывать переполнение по данным. Тестовые наборы до 10 элементов должны вводиться из заранее подготовленных тестовых файлов с использованием сведений из рассматриваемой в задаче предметной области. Количество тестовых наборов данных (тестов, сделанных вручную), в которых четко представлены параметры предметной области (корректные названия, имена, фразы) – не менее пяти. Число уникальных элементов в тестовых наборах должно варьироваться от нуля до 10000. Тестовые данные с большим числом элементов должны порождаться программно с использованием генераторов случайных наборов данных. Данные, формируемые генератом случайных наборов должны поддерживать допустимые для обработки значения. Управление вводом данных задается из командной строки.

3. Описать архитектуру виртуальной Python машины с наложением на нее обобщенной схемы разработанной программы.

4. Зафиксировать для отчета основные характеристики программы, такие как: число интерфейсных модулей (заголовочных файлов) и модулей реализации (фалов с определением программных объектов), общий размер исходных текстов, полученный размер исполняемого кода (если он формируется), время выполнения программы для различных тестовых наборов данных.
 
5. Привести результаты сравнительного анализа полученных характеристик с теми, которые были получены для предыдущей программы. Сделать выводы о достоинствах и недостатках этого и предшествующего решения относительно друг друга.


# Метрики
- Число модулей (.py) -- 6
- Размер исходных текстов -- 4.8 Кб
- Время выполнения программы для различных тестовых наборов данных представлено в tests/README.md