# Построение многопоточных приложений

**Дедлайн**: 03.10.2021 23:59

### Условие задачи 

У одной очень привлекательной 
студентки есть N поклонников. Традиционно в день св. Валентина очень
привлекательная студентка проводит романтический вечер с одним из
поклонников. Счастливый избранник заранее не известен. С утра очень
привлекательная студентка получает N «валентинок» с различными
вариантами романтического вечера. Выбрав наиболее заманчивое
предложение, студентка извещает счастливчика о своем согласии, а
остальных – об отказе. Требуется создать многопоточное приложение,
моделирующее поведение студентки. При решении использовать парадигму
«клиент-сервер» с активным ожиданием.



- В соответствии с новым выданным вариантом задания разработать консольное приложение с использованием библиотеки POSIX Threads языка программирования C или стандартной библиотеки языка программирования C++. Программа должна быть написана на языке C или C++, компилироваться и выполняться в ОС Lnux. Стиль написания программы - свободный.

- Выбрать модель приложения, наиболее точно отвечающую специфике задачи или применить указанную. Изучить используемую модель по дополнительным источники информации и привести в пояснительной записке ее описание.

- Разработать алгоритм решения задания, с учетом разделения вычислений между несколькими потоками. Избегать ситуаций неуправляемого изменения одних и тех же общих данных несколькими потоками. Если же избежать этого невозможно, необходимо использовать мьютексы и критические секции.

- Провести отладку и тестирование разработанной программы. Программа должна правильно обрабатывать входные данные в соответствии с условием задания и реагировать на некорректно вводимые исходные данные. Ввод основных данных должен осуществляться в допустимом для условия задачи диапазоне без введения искусственных ограничений.

- Отчет должен содержать титульный лист с идентификацией студента, номер варианта, описание задачи.

- В отчете необходимо подробно описать используемую модель вычислений. Привести источники информации, в которых описана данная модель.

- Для удобства ввод-вывод данных можно организовать с использованием файлов и (или) использовать аргументы командной строки. При этом способы ввода, должны быть тщательно документированы и понятны пользователю программы. Описание работы с данными программы должно быть приведено в отчете и сопровождаться соотвтетсвующей информацией при работе с программой.

- Для порождения массивов данных допускается использовать генераторы случайных чисел. При этом генераторами случайных чисел должны порождаться семантически корректные данные.

- В ходе выполнения программа должна выводить в консоль все события, доступно (в терминах предметной области) объясняющие последовательность моделируемых действия. При необходимости нужно выводить модельное время, формируемое на основе принятых единиц его измерения.

- При решении задачи обязательно использовать синхропримитивы из указанных в условии (если они указаны).

### Модель решения
На каждого студента создается поток, вызывающий потокобезопасный 
метод tryValentine() у объекта woman. Каждый поток работает 5 секунд 
и возвращает ответ на запрос. По истечению 5 секунд после вызова
первого потока он запускает метод rand(), который определяет 
победителя. В дальнейшем метод rand() возвращает победителя,
определенного при первом вызове

